Repository: unaguna/random-obj-generator
Catalog: sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/doc.*_command.float.po
Languages: ja

source: float Mode
ja: float モード

source: In float mode, floating-point numeric values are generated. The format of the command is as follows:
ja: float モードでは、浮動小数点数を生成します。コマンドの形式は次の通りです：

source: Arguments and Options
ja: 引数とオプション

source: the minimum value. If not specified, the behavior is left to the specification of `randfloat <randog.factory.html#randog.factory.randfloat>`_.
ja: 最小値。指定がない場合の動作は、`randfloat <randog.factory.html#randog.factory.randfloat>`_ の仕様に準ずる。

source: the maximum value. If not specified, the behavior is left to the specification of `randfloat <randog.factory.html#randog.factory.randfloat>`_.
ja: 最大値。指定がない場合の動作は、`randfloat <randog.factory.html#randog.factory.randfloat>`_ の仕様に準ずる。

source: the probability of positive infinity.
ja: 正の無限大を生成する確率。

source: the probability of negative infinity.
ja: 負の無限大を生成する確率。

source: the probability of NaN.
ja: NaNを生成する確率。

source: if specified, the distribution of digits (log with base 2) is uniform.
ja: 指定した場合、桁数 (2を底とする対数) が一様になる。

source: the output format written in `format specification mini-language <https://docs.python.org/3/library/string.html?highlight=string#format-specification-mini-language>`_
ja: `書式指定ミニ言語 <https://docs.python.org/ja/3/library/string.html?highlight=string#format-specification-mini-language>`_ で記載された出力フォーマット

source: :doc:`common options <doc.as_command.common_option>`
ja: :doc:`共通オプション <doc.as_command.common_option>`

source: Examples
ja: 実行例

source: The simplest example is the following, which outputs a value between 0 and 1.
ja: 最も簡素な例は次の通りです。0から1の間の数値を出力します。

source: You can specify a range of values to be generated, as in the following example:
ja: 次の例のように、生成する値の範囲を指定することができます：

source: You can also use :doc:`decimal mode <doc.as_command.decimal>`.
ja: :doc:`decimal モード <doc.as_command.decimal>` も使用できます。

source: If you want to generate an integer with no decimal part, use :doc:`int mode <doc.as_command.int>`.
ja: 小数部がない整数を生成したい場合は :doc:`int モード <doc.as_command.int>` を使用してください。

source: Infinity and NaN can be included as candidates for generation by specifying optional arguments.
ja: オプション引数を指定することで無限大やNaNを生成の候補に含めることができます。

source: Use python standard for representing infinity and NaN such as :code:`inf`, :code:`-inf`, and, :code:`nan`. The output can also be in JSON format, such as :code:`Infinity`, :code:`-Infinity`, and, :code:`NaN`, by :code:`--json` option if there is a problem, such as when reading the output in programs written in other languages.
ja: 無限大やNaNの表現は python の標準 (:code:`inf`, :code:`-inf`, :code:`nan`) を使用します。出力を他の言語で書かれたプログラムで読み込む場合などで支障があれば、:code:`--json` オプションを使用してJSON形式 (:code:`Infinity`, :code:`-Infinity`, :code:`NaN`) で出力することもできます。

source: Format: Significant Digits, etc.
ja: 出力フォーマット (有効桁数等)

source: The output format can be specified in `format specification mini-language <https://docs.python.org/3/library/string.html?highlight=string#format-specification-mini-language>`_ as follows:
ja: 以下のように出力フォーマットを `書式指定ミニ言語 <https://docs.python.org/ja/3/library/string.html?highlight=string#format-specification-mini-language>`_ で指定することができます。

source: Although the length of the decimal part can be specified as in :code:`--fmt .2f`, :doc:`decimal mode <doc.as_command.decimal>` is suitable for generating numbers with a fixed length of decimal part.
ja: 小数部の長さは :code:`--fmt .2f` のように指定できますが、小数部の長さが決まった数値を生成する場合は :doc:`decimal モード <doc.as_command.decimal>` が向いています。

source: Repeatedly Generate
ja: 繰り返し生成

source: Most likely, you will not be satisfied with just one generated, so you will probably want to output multiple times as follows:
ja: たいてい、1つ生成しただけでは足りないので、次のようにして複数回出力することになるでしょう。

source: Probability Distribution; uniform distribution of digits
ja: 確率分布 (桁数の分布を一様に)

source: By default, the probability distribution of generation is uniform. For example, when generating values from 0.1 to 1000.0, the probabilities of generating 0.1, 5.0, and 500.0 are all identical.
ja: デフォルトでは生成の確率分布は一様分布です。たとえば、0.1 から 1000.0 の値を生成する場合、0.1 が生成される確率、5.0 が生成される確率、500.0 が生成される確率はすべて同一です。

source: If you are not particular, a uniform distribution is fine, but if you want values to be generated with a variety of digits, this can be problematic. In the above example, there is a 90% probability that a 3-digit number (100.0 - 1000.0) will be generated, and only a 0.1% probability that a number less than 1 will be generated. In other words, the majority of the values generated are 3-digit.
ja: 特にこだわらない場合は一様分布でも問題ありませんが、様々な桁数の値が生成されてほしい場合はこれでは問題があります。上述の例だと3桁の数値 (100.0 - 1000.0) が生成される確率は 90% であり、1未満の数が生成される確率はわずか 0.1% しかありません。つまり、生成される値の大半が3桁なのです。

source: To make the distribution of digits uniform, use :code:`--exp-uniform`. This option gives greater weight to numbers with smaller digits, so that the number of digits is generally uniform. More precisely, the distribution of :code:`floor(log2(x))`, digits in binary notation, is uniform; However, the number of digits of 0 is assumed to be 0, and positive and negative numbers have separate probabilities. For example, when generating numbers from -8 to 24, the following events all have the same probability:
ja: 桁数の分布を均一にするためには :code:`--exp-uniform` を使用します。このオプションを使用することで桁数が小さい数に大きい比重がかけられ、桁数はおおむね均一になります。より正確には、2進数表記した際の桁数 :code:`floor(log2(x))` の分布が一様になります。ただし、0の桁数は0とし、正の数と負の数は別々に確率を持ちます。たとえば、-8 から 24 までの整数を生成する場合、以下の事象はすべて同じ確率です。

source: from -8.0 to -4.0
ja: -8.0 超 -4.0 以下

source: from -0.25 to -0.125
ja: -0.25 超 0.125 以下

source: from 0.125 to 0.25
ja: 0.125 以上 0.25 未満

source: from 8.0 to 16.0
ja: 8.0 以上 16.0 未満

source: Note that if only a portion of the number of the digit is in the generation range, the probability of numbers of the digit is reduced; In the example above, only half of 16-32 are included in the range, so the probability is half that of the other digits.
ja: なお、当該桁数の数の一部しか生成範囲に入っていない場合、その桁数になる確率は減少します。上述の例では、16-32 のうち半分しか生成範囲に含まれないため、他の桁数に比べて確率は半分になります。

source: Since floating-point numbers can be represented to the smallest power of -1022 of 2, including 0 in the generation range tends to result in only small absolute values. For example, if the range is 0 to 100, the number of digits ranges from -1022 to 7, so 90% of the generated values will be smaller than 2 to the power of -100.
ja: 浮動小数点数は 2 の -1022 乗の小ささまで表すことができるため、生成範囲に 0 を含めると、絶対値が小さい値ばかりになる傾向にあります。たとえば、範囲を 0 から 100 にした場合、桁数は -1022 から 7 までなので、生成値の90%は 2 の -100 乗より小さい値になります。

source: If this is not desired, use :doc:`decimal mode <doc.as_command.decimal>`. The probability distribution will be based on decimal notation, but you can limit the smallest unit with option :code:`--decimal-len`.
ja: これを望まない場合、:doc:`decimal モード <doc.as_command.decimal>` を使用してください。確率分布が10進表記での桁数に基づくようにはなりますが、オプション :code:`--decimal-len` で最小単位を制限できます。
